the following content is provided under a Creative Commons license
பின்வரும் உள்ளடக்கத்தை ஒரு கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் உரிமத்தின் கீழ் வழங்கப்படும்
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
உங்கள் ஆதரவு எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வழங்க தொடர்ந்து உதவும்
high-quality educational resources for free
இலவசமாக உயர்தர கல்வி வளங்கள்
to make a donation or view additional materials from 100 to them IT courses
ஒரு நன்கொடை செய்ய அல்லது அதை படிப்புகள் அவர்களுக்கு 100 கூடுதல் பொருட்கள் பார்வையிட
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
0 CW இல் எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வருகை
that MIT ided you
எம்ஐடி நீங்கள் ided என்று
home for
வீட்டில்
the
உருக்கு
in
the No
இல்லை
for last time
கடந்த முறை
we began to address the issue a building continuous-time signals out a linear
நாம் ஒரு கட்டிடம் தொடர்ச்சியான நேர ஒரு நேர்கோட்டு வெளியே அடையாளம் பிரச்சனைக்கு தீர்வு காண தொடங்கியது
combination of complex exponentials
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் சேர்க்கை
and for the class a periodic signals
மற்றும் வர்க்கம் ஒரு கால சமிக்ஞைகள்
specifically what this led to was the Fourier series representation
குறிப்பாக இந்த வழிவகுத்தது ஃபோரியர் பிரதிநிதித்துவம் இருந்தது
for periodic signals let me just summarize
கால சமிக்ஞைகள் என்னை சுருக்கமாக பார்ப்போம் ஐந்து
the result that we develop last time for
நாம் கடந்த முறை உருவாக்க முடிவு
periodic signals we had the continuous-time for you
நாங்கள் உங்களுக்கு தொடர்ச்சியான நேரம் கால சமிக்ஞைகள்
for a series where we built
நாங்கள் கட்டப்பட்ட ஒரு தொடர்
the periodic signal I dove a linear combination
நான் ஒரு நேர்கோட்டு இணைந்து புறா கால சமிக்ஞை
love harmonically related complex exponentials
இசையாக தொடர்பான சிக்கலான நிகழ்வுஎண் அன்பு
and what that led to was what we refer to as
என்ன என்று வழிவகுத்தது நாம் என பார்க்கவும் என்ன
the synthesis equation and we
தொகுப்பு சமன்பாடு நாம்
briefly address the issue love when this in fact bills
சுருக்கமாக பிரச்சினை காதல் உரையாற்ற போது இந்த உண்மையை கட்டணம்
when this in fact is a complete representation at the periodic signal
இந்த உண்மையை கால சமிக்ஞை ஒரு முழு பிரதிநிதித்துவம் போது
and in essence what we presented was
மற்றும் சாராம்சத்தில் நாம் என்ன வழங்கப்பட்டு இருந்தது
conditions either Forex city being square integrable
நிலைமைகள் அந்நிய செலாவணி நகரம் அல்லது சதுர integrable இருப்பது
or X-eighty being absolutely inevitable
அல்லது X-எண்பது முற்றிலும் தவிர்க்க முடியாத நிலையில்
then the other cited the for a series
பின்னர் வேறு ஒரு தொடர் மேற்கோள்
is what I refer to as the analysis equation
நான் ஆய்வு சமன்பாடு என பார்க்கவும் என்ன ஆகிறது
and the analysis equation was the equation the told us how
மற்றும் பகுப்பாய்வு சமன்பாடு கூறினார் சமன்பாடு எப்படி
we yet the forty a series coefficients
நாம் இன்னும் நாற்பது ஒரு தொடர் குணகங்களையும்
from x50 and so this equation
x50 மற்றும் இந்த சமன்பாடு இருந்து
together with the synthesis equation represent
ஒன்றாக தொகுப்பு சமன்பாடு பிரதிபலிக்கிறது
the forty a series description for periodic signals
நாற்பது கால சமிக்ஞைகள் ஒரு தொடர் விளக்கம்
now we'd like to do is
இப்போது நாம் செய்ய விரும்புகிறேன்
extend this idea to provide a mechanism
ஒரு பொறிமுறையை வழங்க இந்த யோசனை நீட்டிக்க
for building not periodic signals also I have a linear combination
மேலும் கால அடையாளம் கட்டி நான் ஒரு நேர்கோட்டு சேர்க்கையை
complex exponentials and the
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் மற்றும்
basic idea behind doing this is very simple
இதை பின்னால் அடிப்படை யோசனை மிகவும் எளிது
and also very clever as i indicated last time essentially
மேலும் நான் அடிப்படையில் கடந்த முறை குறிப்பிட்ட மிகவும் புத்திசாலி
the thought is the following if we have a non periodic signal or a periodic
நாம் ஒரு அல்லாத கால சமிக்ஞை அல்லது ஒரு கால வேண்டும் என்றால் சிந்தனை தொடர்ந்து
signal
சமிக்ஞை
we can think love constructing a periodic signal
நாங்கள் காதல் ஒரு கால சமிக்ஞை அமைக்க யோசிக்க முடியும்
by simply periodically replicating
வெறுமனே அவ்வப்போது மீள்வு மூலம்
that a periodic signal so
என்று ஒரு கால சமிக்ஞை மிகவும்
for example if I have in a periodic signal
உதாரணமாக நான் ஒரு கால சமிக்ஞை வேண்டும் என்றால்
as i've indicated here I can consider
நான் இங்கே சுட்டி போல நான் பரிசீலிக்க முடியும்
building a periodic signal where
ஒரு கால சமிக்ஞை அங்கு கட்டிட
I simply take this original signal
நான் வெறுமனே இந்த மூல சிக்னல் எடுக்க
and repeated at multiples love some period t0
மற்றும் மடங்குகள் திரும்ப திரும்ப சில காலம் t0 பிடிக்கிறது
now two things to recognize about this one
இப்போது இரண்டு விஷயங்களை இந்த ஒரு பற்றி அங்கீகரிக்க
is that the periodic signal
என்று அவ்வப்போது சமிக்ஞை
is equal to the a periodic signal
ஒரு கால சமிக்ஞை சமமாக இருக்கிறது
over one period and the second is that as the period
ஒரு காலத்தில், இரண்டாவது மேல் ஆகிறது என்று காலம்
goes to infinity then in fact
உண்மையில் பின்னர் முடிவிலியை செல்கிறது
the periodic signal goes to
கால சமிக்ஞை செல்கிறது
the a periodic signal so
ஒரு கால சமிக்ஞை மிகவும்
the basic idea then is
அடிப்படை யோசனை பின்னர் ஆகிறது
to use the free a series to represent
பிரதிநிதித்துவம் இலவச ஒரு தொடர் பயன்படுத்த
the periodic signal and then examine the 4e a serious expression
கால சமிக்ஞை பின்னர் 4e ஒரு தீவிர வெளிப்பாடு ஆய்வு
as we let the period go to infinity well
நாம் காலம் நன்றாக முடிவிலியை செல்லலாம் என
let's quickly see how this develops
நாம் தான் விரைவில் இந்த உருவாகிறது எப்படி பார்க்க
interns up the Associated equations here
பயிற்சியாளர்களுக்கு இங்கே அசோசியேட்டட் சமன்பாடுகள் வரை
again we have the periodic
மீண்டும் நாம் கால வேண்டும்
signal and what we want to inquire
நாங்கள் விசாரிக்க வேண்டும் என்ன அடையாளம் மற்றும்
into is what happens to the forty a serious expression for this
ஒரு நாற்பது என்ன இந்த ஒரு தீவிர வெளிப்பாடு ஆகும்
as we let the period go to infinity as that happens
நாம் அது நடக்கும் என காலம் முடிவிலியை செல்லலாம் என
whatever for a series representation we end up with
ஒரு தொடர் பிரதிநிதித்துவம் நாம் முடிவடையும் என்ன
will correspond also to a representation for this a periodic signal
இந்த கால சமிக்ஞை ஒரு பிரதிநிதித்துவம் கூட பொருந்தும்
well let's see the forty a series
நன்றாக தான் நாற்பது ஒரு தொடர் பார்க்க
synthesis expressions for the periodic signal expresses
கால சமிக்ஞை தெரிவித்துள்ளனர் தொகுப்பு வெளிப்பாடுகள்
extol dirty the periodic signal as a linear combination
ஒரு நேர்கோட்டு கலவையை அழுக்கு கால சமிக்ஞை உயர்த்தி
of harmonically related complex exponentials
ஒரு இசையாக தொடர்பான சிக்கலான நிகழ்வுஎண்
with the fundamental frequency Omega 0
அடிப்படை அதிர்வெண் ஒமேகா 0
equal to 25 divided by the period and
காலம் வகுக்க 25 சமமாக மற்றும்
the analysis equation tells us
பகுப்பாய்வு சமன்பாடு நமக்கு சொல்கிறது
what the relationship is for the coefficients
உறவு குணகங்களுக்காக என்ன
interns are the periodic signal now I indicated
பயிற்சியாளர்களுக்கு நான் சுட்டிக்காட்டினார் இப்போது கால சமிக்ஞை இருக்கின்றன
that the periodic signal and the a periodic signal
என்று அவ்வப்போது சமிக்ஞை மற்றும் ஒரு கால சமிக்ஞை
are equal over one period we recognize
நாம் அங்கீகரிக்க ஒரு காலத்தில் சம இருக்கின்றன
that this integration in fact only occurs over one period
உண்மையில் இந்த ஒருங்கிணைப்பு ஒரே ஒரு மேல் காலத்தில் ஏற்படும் என்று
and so we can really express this interns
நாம் உண்மையில் இந்த பயிற்சியாளர்களுக்கு வெளிப்படுத்த முடியும்
all our original a periodic signal so this tells us the for a series
அனைத்து எங்கள் அசல் ஒரு கால சமிக்ஞை இந்த ஒரு தொடர் நமக்கு சொல்கிறது
coefficients
குணகங்களையும்
interns affect safety
பயிற்சியாளர்களுக்கு பாதுகாப்பு பாதிக்கின்றன
okay now
சரி இப்போது
if in we look at this expression which is the expression for the 4e
நாம் 4e வெளிப்பாடு இது வெளிப்பாடு பாருங்கள் என்றால்
coefficients the a periodic signal one other things to recognize
ஒரு கால சமிக்ஞை அங்கீகரிக்க மற்ற விஷயங்களை குணகங்களைகிறது
is dead in effect what
விளைவு இறந்த என்ன
this represents are samples
இந்த பிரதிபலிக்கிறது மாதிரிகள்
all an integral where
அனைத்து ஒருங்கிணைந்த அங்கு
we can think all the variable Omega
நாம் யோசிக்க முடியும் அனைத்து மாறி ஒமேகா
taking on values better integer multiples
மதிப்புகள் சிறந்த முழு மடங்குகள் எடுத்து
Omega 0 said another way let's define a function as i've indicated here
ஒமேகா 0 நான் இங்கே சுட்டி போல மற்றொரு வழி செயல்பாட்டை வரையறுக்க என்றான்
which is this in a brawl where
ஒரு சகாக்கள் இந்த இது எங்கே
and we may think it will make a as being a continuous variable
அதை நாம் தொடர்ந்து மாறி இருப்பது போன்ற ஒரு செய்யும் நினைக்கலாம்
and then the forty a series coefficients correspond
பின்னர் ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் ஒத்திருக்கும் நாற்பது
to substituting Omega
ஒமேகா பதிலாக
is for Omega K
ஒமேகா கே உள்ளது
Omega 0 now one reason for doing that as we'll see is that in fact
ஒமேகா 0 இப்போது நாம் பார்க்க வேண்டும் என்று செய்து ஒரு காரணம் இருக்கிறது என்று உண்மையில்
this will turn out to provide us with the mechanism
இந்த நுட்பத்தை எங்களுக்கு வழங்க மாறும்
for forty-a representation affect safety
நாற்பது ஒரு பிரதிநிதித்துவம் பாதுகாப்பு பாதிப்புக்கான
and this in fact and is an on below
இந்த உண்மையில் கீழே ஒரு ஆகிறது
all the four EA series coefficients
அனைத்து நான்கு ஈ.ஏ. தொடர் குணகங்களையும்
in other words t0 the period times the coefficients
வேறு வார்த்தைகளில் காலத்தில் முறை குணகங்களையும் t0
is equal so this integral at integer multiples
முழு மடங்குகள் சமமாக எனவே இந்த ஒருங்கிணைந்த ஆகிறது
Omega 0
ஒமேகா 0
okay so this effect tells us how to get the for a series coefficients the
சரி, அதனால் இந்த விளைவு எப்படி பெற ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் நமக்கு சொல்கிறது
periodic signal
கால சமிக்ஞை
interns love samples of an envelope and that will become a very important notion
பயிற்சியாளர்களுக்கு ஒரு உறை மாதிரிகள் அன்பு என்று ஒரு மிக முக்கியமான கருத்து மாறும்
shortly and in
விரைவில் மற்றும்
that in effect will correspond to an analysis equation
அந்த விளைவு ஒரு ஆய்வு சமன்பாடு ஒத்து
to represent the a periodic signal now let's look at the synthesis equation
இப்போது ஒரு கால சமிக்ஞை பிரதிநிதித்துவம் உருண்டை சமன்பாடு பார்போம்
group call that in the synthesis our strategy is
தொகுப்பு எங்கள் மூலோபாயம் என்று குழு அழைப்பு
to build a periodic signal and let the period go to infinite
ஒரு கால சமிக்ஞை உருவாக்க மற்றும் காலம் எல்லையற்ற செல்லலாம்
well here is the expression
இங்கே வெளிப்பாடு ஆகும்
for the synthesis the periodic signal
தொகுப்பு கால சமிக்ஞை
now expressed interns
இப்போது வெளிப்படுத்தினர் பயிற்சியாளர்களுக்கு
I'll samples of this envelope function
நான் இந்த உறை செயல்பாடு மாதிரிகள்
and where I've simply use the fact that the substitution
நான் வெறுமனே உண்மையில் பயன்படுத்த எங்கே என்று மாற்று
that t0 is to pile for Omega 0 and so I have an Omega 0 here
என்று t0 ஒமேகா 0 பைல் மற்றும் நான் இங்கே ஒரு ஒமேகா 0
and a 1-over to pie and the reason for doing that
மற்றும் ஒரு பை 1 வழங்கல் மற்றும் அதை செய்வதற்கான காரணம்
as we'll see in a minute is that this then turns into an integral
நாம் ஒரு நிமிடம் பார்க்க வேண்டும் என இந்த பிறகு ஒரு ஒருங்கிணைந்த மாறும் என்று ஆகிறது
specifically then the synthesis equation
குறிப்பாக பின் தொகுப்பு சமன்பாடு
that we have is
நாம் வேண்டும் என்று
what i've indicated here we would now want to examine this
நான் இங்கே சுட்டி என்ன நாம் இப்போது இந்த ஆய்வு செய்ய வேண்டும்
as the period goes to infinity which means that
காலம் முடிவிலி செல்லும் என எந்த பொருள்
Omega 0 becomes infinitesimally small
ஒமேகா 0 சிறிதாக இருக்கிறது
and without dwelling on the details
மற்றும் விவரங்கள் இருப்பிடம் இல்லாமல்
and with my suggesting that you give this a fair amount of reflection
என் இந்த பிரதிபலிப்பு ஒரு நியாயமான அளவு கொடுக்க வேண்டும் என்று தெரிவிக்கின்றன
in fact what happens as the period goes to infinity
காலம் முடிவிலி செல்லும் என உண்மையில் என்ன நடக்கிறது
is that this some Asian approach is an integral
இந்த சில ஆசிய அணுகுமுறை ஒரு ஒருங்கிணைந்த உள்ளது
over Omega where Omega 0 becomes the differential
ஒமேகா 0 வேற்றுமை ஆகிறது எங்கே ஒமேகா மீது
and Omega and the periodic signal of course
மற்றும் ஒமேகா நிச்சயமாக கால சமிக்ஞை
approaches the a periodic sick so
ஒரு கால உடம்பு அணுகுமுறைகள் மிகவும்
the resulting equation that we get outta
நாம் கேட்கும் கிடைக்கும் என்று விளைவாக சமன்பாடு
the original for a series synthesis equation
ஒரு தொடர் தொகுப்பு சமன்பாடு அசல்
is the equation
சமன்பாடு
that I indicate down here X if T
நான் கீழே இங்கே குறிக்கிறேன் என்று எக்ஸ் என்றால் டி
synthesized interns all this
செயற்கையாக பயிற்சியாளர்களுக்கு இந்த
integral which is what the forty a series approaches
என்ன நாற்பது ஒரு தொடர் அணுகுமுறைகள் இது ஒருங்கிணைந்த
as Omega 0 goes to zero and
ஒமேகா 0 சுழியமாகிவிடுகிறது மற்றும்
we had previously that XO maker
நாம் முன்னர் அந்த அரிய தயாரிப்பாளர் இருந்தது
was in fact an envelope function
ஒரு உறை செயல்பாடு உண்மையில் அவர்
and we have then the corresponding for EA transform analysis equation
மற்றும் நாம் ஈ.ஏ. பகுப்பாய்வு சமன்பாடு மாற்றும் தொடர்புடைய
which tells us how we arrive at that envelope
நாங்கள் அந்த உறை வரும் என்பதை நமக்கு சொல்கிறது இது
interns love accept T okay so
பயிற்சியாளர்களுக்கு சரி, அதனால் டி ஏற்க அன்பு
we now have and analysis equation and
நாம் இப்போது மற்றும் பகுப்பாய்வு சமன்பாடு மற்றும்
synthesis equation which in effect expresses 4s
விளைவு 4s வெளிப்படுத்துகிறது தொகுப்பு சமன்பாடு
how to build XFT interns or
XFT பயிற்சியாளர்களை அல்லது உருவாக்க எப்படி
if into tears and we finally space complex exponentials
கண்ணீர் என்றால், நாம் இறுதியாக விண்வெளி சிக்கலான நிகழ்வுஎண்
the strategy to review it
அதை மறுபரிசீலனை செய்ய மூலோபாயம்
and which I'd like to illustrate with
மற்றும் நான் விளக்குவதற்கு இது விரும்புகிறேன்
a succession of overlays was
ஓவர்லேஸ் ஒரு அடுத்தடுத்து இருந்தது
to begin up
வரை தொடங்க
with are a periodic signal as
ஒரு கால சமிக்ஞை இருக்கின்றன
I indicate here
நான் இங்கே குறிக்கிறேன்
and then reconstructed from that a periodic signal
பின்னர் ஒரு கால சமிக்ஞை இருந்து மறுகட்டுமானம்
and in this periodic signal has a forty a series
இந்த கால சமிக்ஞை ஒரு நாற்பது ஒரு தொடர் உள்ளது
and we express the for a series coefficients if this
நாம் ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் இந்த என்றால் தெரிவிக்கிறோம்
as samples all an envelope function
மாதிரிகள் அனைத்து ஒரு உறை செயல்பாடு
the envelope function is what I indicate on the curve below
உறை விழாவில் நான் கீழே வளைவு காட்டுகின்றன என்ன ஆகிறது
so this is the envelope above the 40 a series coefficients
எனவே இந்த 40 ஒரு தொடர் இடுப்புக்கு மேலே உறை ஆகிறது
for example if the period t0
உதாரணமாக என்றால் காலம் t0
was four times t1 in the 4a series coefficients
4A தொடர் இடுப்புக்கு நான்கு முறை T1 இருந்தது
that we would end up with is this set
நாம் முடிவடையும் என்று இந்த தொகுப்பில் இருக்கிறது
samples of the and below if
மற்றும் கீழே மாதிரிகள்
instead we double that period
அதற்கு பதிலாக நாம் அந்த காலத்தில் இரட்டை
then the Fourier series coefficients that we end up with
நாம் முடிவடையும் என்று ஃபோரியர் குணகங்களையும்
are more finally space
மேலும் இறுதியாக விண்வெளி இருக்கின்றன
and as t0
மற்றும் t0 என
continues to increase we get more and more
நாம் மேலும் மேலும் பெற தொடர்ந்து அதிகரிக்கும்
finally space samples love this envelope function
இறுதியாக விண்வெளி மாதிரிகள் இந்த உறை செயல்பாடு அன்பு
and as t0 goes to infinity in fact what we get
மற்றும் t0 நாம் என்ன உண்மையில் முடிவிலி செல்லும் என
is every single point on the envelope and that provides is
உறை ஒவ்வொரு புள்ளி மற்றும் என்று வழங்குகிறது
with the representation for
ஐந்து பிரதிநிதித்துவம்
the a periodic sick let me just to
ஒரு கால உடம்பு தான் எனக்கு அனுமதித்தது
really emphasize the point
உண்மையில் கருத்தை வலியுறுத்துவதற்காக
show this example once again but now
மீண்டும் ஆனால் இப்போது இந்த உதாரணம் காட்ட
let's look at it dynamically on the computer display
கணினி காட்சி மாறும் பாருங்கள் நாம்
so here we have the square wave in below it
இங்கு நாம் அது கீழே உள்ள சதுர அலை வேண்டும்
the for a series coefficients we now want to look at the for a series
ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் நாம் இப்போது ஒரு தொடர் பார்க்க வேண்டும்
coefficients
குணகங்களையும்
as the period at the square wave starts to increase
சதுர அலை மணிக்கு காலம் அதிகரிக்க தொடங்கும் என
and what we see is that these look
மற்றும் நாம் பார்க்க பார்க்க அந்த ஆகிறது
like samples love an envelope
மாதிரிகள் ஒரு உறை அன்பு போன்ற
and in fact the envelope for the Fourier series coefficients
மற்றும் உண்மையில் ஃபோரியர் குணகங்களுக்காக உறை
is shown in the bottom trace and emphasize in fact that it is the
அது கீழே சுவடு காட்டப்பட்டுள்ளது மற்றும் உண்மையில் வலியுறுத்த உள்ளது
envelope
உறை
let's superimpose it on top of the Fourier series coefficients that we've
நாம் செய்த ஃபோரியர் இடுப்புக்கு மேல் சுமத்த நாம்
generated so far
இதுவரை உருவாக்கப்பட்ட
okay now let's increase the period
சரி இப்போது காலம் அதிகரிக்க அனுமதிக்க
even further and we'll see the for a series
மேலும் நாம் பார்க்க முடியும் ஒரு தொடர்
coefficients billion under that
என்று கீழ் மதிப்பீடுகள் பில்லியன்
envelope function even more and in fact
உறை செயல்பாடு இன்னும் சொல்ல போனால்,
as the period gets large enough what we
காலம் என்ன, நாம் போதுமான பெரிய கிடைக்கிறது என
begin to get a sense love is
ஒரு உணர்வு காதல் பெற தொடங்கும்
that we're sampling more and more finally
நாம் மேலும் மேலும் இறுதியாக மாதிரி என்று
this and below and in fact in the limit as the period goes off to infinity
இந்த காலத்தில் முடிவிலியை அணைந்துவிட்டது கீழே மற்றும் எல்லை உண்மையில்
the samples basically will represent every
மாதிரிகள் அடிப்படையில் ஒவ்வொரு குறிக்கும்
single point on the envelope well this is about as far as you want to go
உறை ஒற்றை புள்ளியில் அத்துடன் பற்றி இதுவரை நீங்கள் செல்ல வேண்டும் என ஆகிறது
let's once again plot the envelope function
தான் மீண்டும் உறை செயல்பாடு சதி நாம்
and again to emphasize that we've generated samples a bad
மீண்டும் நாம் மாதிரிகள் ஒரு மோசமான உருவாக்கப்படும் என்று வலியுறுத்த
let superimpose that on the forty a series coefficients
ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் நாற்பது என்று சுமத்த நாம்
okay so what we have then is
சரி, அதனால் என்ன நாம் வேண்டும் ஆகிறது
now are forty-a transform
இப்போது நாற்பது ஒரு மாற்றும் இருக்கிறது
representation the continuous time Fourier transform
பிரதிநிதித்துவம் ஃபோரியர் தொடர்ச்சியான நேரம்
with the synthesis equation
தொகுப்பு சமன்பாடு
expressed as an integral as they've indicated here
அவர்கள் இங்கே சுட்டி போல ஒரு ஒருங்கிணைந்த வெளிப்படுத்தப்படுகிறது
and this integral is what
இந்த ஒருங்கிணைந்த என்ன
the four th series some went to
நான்கு வது தொடரில் சில சென்றார்
as we let the period go to infinity
நாம் காலம் முடிவிலியை செல்லலாம் என
where the frequency go to zero the corresponding
அதிர்வெண் தொடர்புடைய பூஜ்ஜியத்திற்கு செல்கிறது, அங்கு
analysis equation which we have here the analysis equation
நாம் இங்கே பகுப்பாய்வு சமன்பாடு கொண்ட பகுப்பாய்வு சமன்பாடு
being the expression for the on below
கீழே வெளிப்பாடு இருப்பது
up to 40 a series coefficients for the periodically
அவ்வப்போது வரை 40 ஒரு தொடர் குணகங்களையும்
replicated signal and in shorthand notation
எதிரொலிக்கும் சிக்னல் மற்றும் சுருக்கெழுத்து குறிமுறை உள்ள
we would think affects if T
நாம் பாதிக்கிறது என்று கூறி டி
and its Fourier transform as a pair
அதன் ஃபோரியர் ஒரு ஜோடி மாற்றும்
as i've indicated here and the Fourier transform
நான் இங்கே சுட்டி மற்றும் ஃபோரியர் என
as will emphasize in several examples and certainly
நிச்சயமாக பல எடுத்துக்காட்டுகள் வலியுறுத்தும் என
as is consistent with the forty a series is
ஒரு தொடர் நாற்பது இசைவானதாக உள்ளது
a complex value function even when accepting israel's so would accept the
இஸ்ரேல் மிகவும் ஏற்று கொள்ள முடியும் கூட ஒரு சிக்கலான மதிப்பு செயல்பாடு
real
உண்மையான
we end up with the 48 transform which is a complex function
நாங்கள் 48 ஒரு சிக்கலான செயல்பாடு இது மாற்றும் முடிவடையும்
just as the for you series coefficients were complex
நீங்கள் தொடர் மதிப்பீடுகள் சிக்கலான இருந்தது போலவே
for real value time function
உண்மையான மதிப்பு நேரம் செயல்பாடு
so we could alternatively as with the 4e a series
நாம் இதற்கு மாற்றாக 4e ஒரு தொடர் முடியும் என
express the Fourier transform it turns
ஃபோரியர் அதை திருப்பி மாற்றும் வெளிப்படுத்த
love its real part an imaginary part
அதன் உண்மையான பகுதியாக ஒரு கற்பனை பகுதியாக நேசிக்கிறேன்
or alternatively interns
அல்லது இதற்கு மாற்றாக பயிற்சியாளர்களுக்கு
love its magnet to and its angle
அதன் காந்தம் மற்றும் அதன் கோணம் காதல்
all right now let's look at an example
அனைத்து இப்போது இது ஒரு உதாரணம் பார்க்கலாம்
love a time function and its Fourier transform
ஒரு முறை செயல்பாடு மற்றும் அதன் ஃபோரியர் பிடிக்கிறது
and so let's consider
அதனால் தான் கருத வேண்டும்
an example which in fact is an example worked out in the tax that's
உண்மையில் ஒரு எடுத்துக்காட்டாக இது ஒரு உதாரணம் தான் அந்த வரி வெளியே வேலை
example 4.7 tax and missus are all familiar friend
உதாரணமாக 4.7 வரி மற்றும் அத்தொகுதியில் அனைத்து பழக்கமான நண்பர் இருக்கின்றன
the exponential
அடுக்குக்குறிக்குரிய
its Fourier transform is the integral from minus infinity plus infinity X
அதன் ஃபோரியர் கழித்து முடிவிலி பிளஸ் முடிவிலி எக்ஸ் இருந்து ஒருங்கிணைந்த ஆகிறது
thirty
முப்பது
either the minus J Omega TDT and
கழித்தல் ஜே ஒமேகா TDT அல்லது
so if we substitute in exit to the and
நாம் மற்றும் வெளியேறும் பதிலாக என்றால்
combine these two exponentials together these two exponentials
ஒன்றாக இந்த இரண்டு நிகழ்வுஎண் இந்த இரண்டு நிகழ்வுஎண் இணைக்க
combined are he to the minus the
இணைந்து அவர் கழித்து இருக்கிறார்
times a-plus jail mega and
முறை ஒரு பிளஸ் மற்றும் மெகா சிறை
if we carry out the integration
நாம் ஒருங்கிணைப்பு முன்னெடுக்க என்றால்
love this we end up with the expression
நாம் வெளிப்பாடு முடிவடையும் இந்த அன்பு
indicated here and provided
இங்கே சுட்டிக்காட்டினார் மற்றும் வழங்கப்படுகிறது
now in this is important provided
இப்போது இந்த வழங்கப்படும் முக்கியம்
that a is greater than 0
என்று ஒரு 0 ஐ விட அதிகமாக இருக்கிறது
and at the upper limit this exponential become 0
மற்றும் மேல் எல்லை இந்த அதிவேகமான 0 ஆக
at the lower limit of course it's one and so
நிச்சயமாக குறைந்த அளவு இது ஒரு எனவே தான்
what we have finally is the for the
நாம் என்ன இறுதியாக உள்ளது
Fourier transform expression one over a plus
ஃபோரியர் ஒரு பிளஸ் மீது வெளிப்பாடு ஒரு மாற்றும்
jail make
சிறையில் அலங்காரம்
okay now this Fourier transform as i indicated
நான் குறிப்பிட்ட சரி இப்போது இந்த ஃபோரியர்
is a complex valued function let's just
ஒரு சிக்கலான மதிப்பு செயல்பாடு தான் நாம்
take a look at what it looks like graphically
அது வரைபட போல் என்ன பாருங்கள்
we have
நாம்
the expression the Fourier transform pair
வெளிப்பாடு ஃபோரியர் ஜோடி மாற்றும்
either the minus eighty times a step and its forty-eight transformers one over
கழித்தல் எண்பது முறை ஒரு படி மற்றும் அதன் நாற்பத்து எட்டு மின்மாற்றிகள் ஒன்று மீது
a place J Omega and I indicated
ஜே ஒமேகா நான் குறிப்பிட்ட ஒரு இடத்தில்
dead that's true for a greater than 0
இறந்த ஒரு 0 க்கும் மேற்பட்ட உண்மை
now in the expression that we just worked out
இப்போது நாம் தான் வெளியே வேலை என்று வெளிப்பாடு
if a is less than 0 in fact the
ஒரு உண்மையில் 0 விட குறைவாக இருந்தால்,
the expression doesn't converge the
வெளிப்பாடு குவிகிறது இல்லை
to the -84 a negative
-84 ஒரு எதிர்மறை
as he goes to infinity blows up
அவர் வீசும் முடிவிலி செல்லும் என
and so in fact the 48 transform doesn't converge
அதனால் உண்மையில் 48 குவிகிறது இல்லை மாற்றும்
in the case except for the case were a is greater than 0
வழக்கு தவிர வழக்கில் ஒரு 0 பெரியது
and in fact there's a more detailed discussion of convergence issues in the
மற்றும் உண்மையில் உள்ள குவிதல் பிரச்சினைகள் ஒரு விரிவான விவாதம் இல்லை
tax
வரி
the convergence issues are very much the same
குவிதல் பிரச்சினைகள் மிகவும் அதே இருக்கின்றன
the Fourier transform as they are for the four th series in fact that's not
அவர்கள் இல்லை என்று உண்மையில் நான்கு வது தொடர் என ஃபோரியர்
surprising because
ஏனெனில் ஆச்சரியம்
we develop the Fourier transform out of consideration
நாம் ஃபோரியர் கருத்தில் வெளியே மாற்றும் வளர்க்கிறோம்
for you series so the convergence conditions as you'll see as you refer a
நீங்கள் ஒரு பார்க்கவும் நீங்கள் பார்க்க வேண்டும் என நீங்கள் தொடர் மிகவும் குவிதல் நிலைமைகள்
detailed
விரிவான
tax relate to whether the time function is
வரி நேரம் செயல்பாடு என்பதை தொடர்புபடுத்த
absolutely integral under one set of conditions
நிலைமைகள் ஒரு தொகுப்பை கீழ் முற்றிலும் ஒருங்கிணைந்த
and square integrable under another set of conditions
மற்றும் நிலைமைகள் மற்றொரு தொகுப்பு கீழ் சதுர integrable
okay now if we plot the Fourier transform
சரி இப்போது நாம் ஃபோரியர் சதி என்றால்
let's first consider the shape at the time function
முதல் முறையாக விழாவில் வடிவம் கருத்தில் கொள்வோம்
and as i indicated way restricting the time function
நான் குறிப்பிட்ட வழியில் நேரம் செயல்பாடு கட்டுப்படுத்தும்
so that the exponential factor is positive in other words you the -80
அதிவேகமான காரணி வேறு வார்த்தைகளில் நீங்கள் -80 நேர்மறையான என்று
detainees as he goes to infinity the magnitude
அவர் அளவில் முடிவிலி செல்லும் கைதிகள் என
or the for EA transform
அல்லது EA மாற்றும் ஒரு
is as i indicate here and
நான் இங்கே குறிப்பிட மற்றும் ஆகிறது
the phase below it and
அதை கீழே கட்டம் மற்றும்
think there are a number of things that we can see about
நாம் பார்க்க முடியும் என்று விஷயங்கள் பல உள்ளன என்று
the magnitude and phase
அளவு மற்றும் கட்டம்
the 48 transform for this example which in fact we'll see
48 உண்மையில் நாம் பார்க்க வேண்டும் இந்த எடுத்துக்காட்டாக மாற்றும்
in the next lecture are properties that apply more generally
அடுத்த விரிவுரை மேலும் பொதுவாக பொருந்தும் பண்புகள்
for example the fact that the 48 transform magnitude is an even function
உதாரணமாக 48 அளவில் மாற்றும் என்று உண்மையை கூட செயல்பாடு உள்ளது
frequency and the phase is an odd function of frequency
அதிர்வெண் மற்றும் கட்டம் அதிர்வெண் ஒரு புதுமையான செயல்பாடு
now let me also draw your attention
இப்போது எனக்கு கூட உங்கள் கவனத்திற்கு நாம்
so the fact there'd on this curve we have
உண்மையில் அங்கு நாங்கள் இந்த வளைவு விட்டோம்
both positive frequencies and negative frequencies
நேர்மறை அதிர்வெண்கள் மற்றும் எதிர்மறை அதிர்வெண்கள் இரண்டு
in other words in our expression for the 48 transform
48 மாற்றும் எங்கள் வெளிப்பாடு வேறு வார்த்தைகளில்
we've it requires both or make a positive
நாம் அது இரண்டு அல்லது ஒரு நேர்மறையான செய்ய வேண்டும் என்று நான்
and Omega negative this of course was exactly the same in the case
நிச்சயமாக இந்த எதிர்மறை ஒமேகா வழக்கில் சரியாக அதே இருந்தது
the for a series and the reason you should
ஒரு தொடர் மற்றும் நீங்கள் வேண்டும் காரணம்
recalling keep in mind is related to the fact that we're building our signals
மனதில் வைத்து நினைவுகூர்ந்து நாம் சமிக்ஞைகளை உருவாக்க என்று சம்மந்தப்பட்டவள்
out of complex exponentials which require both
இருவரும் தேவைப்படும் சிக்கலான நிகழ்வுஎண் வெளியே
positive values have Omega and negative values Omega alternatively if we chose
நாம் தேர்வு செய்தால் நேர்மறையான மதிப்புகளை ஒமேகா மாற்றாக ஒமேகா மற்றும் எதிர்மறை மதிப்புகளை வேண்டும்
another representation which turns and occasionally to be much more difficult
மிகவும் கடினமாக இருக்கும் எப்போதாவது மாறிவிடும் மற்றும் மற்றொரு பிரதிநிதித்துவம்
namely sines and cosines that we would in fact
அதாவது சின்ஸ் மற்றும் கோசைன் என்று நாம் உண்மையில் என்று
only consider positive frequencies so it's important to keep in mind
மட்டுமே சாதகமான அதிர்வெண்கள் அதை மனதில் கொள்ள வேண்டிய முக்கியமான விஷயம் கருத்தில்
that in our case both with the for a series in the 48 transform
என்று நம் வழக்கில் இரண்டு 48 மாற்றும் ஒரு தொடர்
we deal and require both positive and negative frequencies
நாங்கள் சமாளிக்கிறோம் மற்றும் நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை அதிர்வெண்கள் இரு தேவைப்படும்
in order to build their signals
தங்கள் சமிக்ஞைகளை உருவாக்க வேண்டும்
now in the graphical representation that I shown here
இப்போது வரைகலை நான் இங்கே காணலாம் என்று
I've chosen a linear amplitude scale
நான் ஒரு நேர்கோட்டு வீச்சு அளவு தேர்வு செய்த
and a linear frequency scale and thats one
மற்றும் ஒரு நேர்கோட்டு அதிர்வெண் அளவு மற்றும் ஒரு ஸ்டைல்
graphical representation the Fourier transform
ஃபோரியர் வரைகலை
that will typically use is another one
என்று பொதுவாக மற்றொரு ஒன்று பயன்படுத்த வேண்டும்
that very commonly arises and
என்று மிகவும் பொதுவாக எழுகிறது
which all just briefly indicate for this example
அனைத்து சுருக்கமாக இந்த உதாரணம் குறிக்கிறது இது
and that is was referred to
என்று குறிப்பிடப்படுகிறது
as a boat imply in which the
ஒரு படகு இது குறிக்கிறது என
magnet to is displayed on a large amplitude in like frequency scale
காந்தம் போல் அதிர்வெண் அளவில் ஒரு பெரிய வீச்சு காட்டப்படும்
in the phase is displayed on a lock frequency scale
கட்டத்தில் ஒரு பூட்டு அதிர்வெண் அளவில் காட்டப்படும்
let me show you what I me here is
என்னை நான் இங்கே எனக்கு என்ன நீங்கள் காட்ட விரும்புகிறேன்
the general expression for the boat reply body plot
படகு பதில் உடல் சதி பொது வெளிப்பாடு
expresses 4s the amp with two interns
இரண்டு பயிற்சியாளர்களுக்கு கொண்டு ஆம்ப் 4s வெளிப்படுத்துகிறது
the longer them to the base 10 the magnitude
இனி அவர்கள் அடிப்படை 10 ரிக்டேர்
and it also expresses the angle in both cases
இது இரு வழக்குகளில் கோணத்தில் வெளிப்படுத்துகிறது
express as as a function
ஒரு செயல்பாடு என வெளிப்படுத்த
love a logarithmic speak with yes so
ஒரு மடக்கை பேச பிடிக்கிறது ஆம்
here is the amplitude
இங்கே வீச்சு ஆகிறது
as i've displayed at and
நான் காட்டப்படும் மற்றும் போல
this is a log magnitude scale a logarithmic
இந்த மடக்கை பதிவு அளவுகோல் இருக்கிறது
frequency scale as indicated by the fact that as we move
நாம் நகர்த்த என்று சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது அதிர்வெண் அளவில்
include equal increments along this axis we change
நாம் மாற்ற இந்த அச்சில் சம அதிகரிப்பில் சேர்க்கிறது
frequency by a factor 10 and
ஒரு காரணி 10 மற்றும் அதிர்வெண்
similarly what we
இதேபோல், நாம் என்ன
have is a display for the phase again
வேண்டும் மீண்டும் கட்ட ஒரு காட்சி இருக்கிறது
on a light frequency scale and I indicated
ஒரு ஒளி அதிர்வெண் அளவில் நான் சுட்டி
dead there is a symmetry to the Fourier transform
இறந்த ஃபோரியர் ஒரு சமச்சீர் உள்ளது
and so in fact we can infer from this particular picture
அதனால் உண்மையில் நாம் இந்த குறிப்பிட்ட படம் தெரிகிறது
what it looks like to the negative frequencies as well as for the positive
இது நேர்மறை அதே போல் எதிர்மறை அலைவரிசைகளிலும் போல் என்ன
returns
வருமானத்தை
okay now
சரி இப்போது
what we've
நாம் என்ன
done so far is to develop
இதுவரை நடந்து முடிந்துள்ள உருவாக்க வேண்டும்
the for EA transform on the basis
ஈ.ஏ. அடிப்படையில் மாற்றும்
the Fourier transform it a periodic signal on the basis
ஃபோரியர் அது அடிப்படையில் ஒரு கால சமிக்ஞை மாற்றும்
periodically repeating it and recognizing
அவ்வப்போது அதை மீண்டும் மற்றும் அங்கீகரித்து
that the for a series coefficients are samples of an envelope
ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக ஒரு உறை மாதிரிகள் என்று
on an envelope and that these become more finally space
ஒரு உறை மற்றும் இந்த மேலும் இறுதியாக விண்வெளி ஆக
as frequency increases and in fact
அதிர்வெண் அதிகரிக்கும் என, உண்மையில்
we can go back to are
நாம் செல்ல முடியும்
original equation
அசல் சமன்பாடு
in which we developed an envelope function
இதில் நாம் ஒரு உறை செயல்பாடு உருவாக்கப்பட்டது
and what we had indicated
மற்றும் நாம் என்ன காட்டியிருந்தன
is dead the 4e a series
இறந்த 4e ஒரு தொடர்
coefficients where samples of this envelope
இடுப்புக்கு இந்த உறை மாதிரிகள்
we then
நாம்
to find this envelope as
இந்த உறை என கண்டுபிடிக்க
the Fourier transform all this a periodic signal so
ஃபோரியர் இந்த கால சமிக்ஞை மாற்றும் எனவே
that provided us with the way and it was a mechanism
அந்த வழியில் எங்களுக்கு வழங்கப்படும் அதை ஒரு கருவியாக இருந்தது
for getting a representation for a periodic sick
ஒரு கால உடம்பு ஒரு பிரதிநிதித்துவம் பெற
now suppose that we have instead
இப்போது நாம் அதற்கு பதிலாக வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்
a periodic signal are there in fact
ஒரு கால சமிக்ஞை உண்மையில் உள்ளன,
some statements that we can make about how the Fourier series coefficients
நாம் எப்படி ஃபோரியர் மதிப்பீடுகள் பற்றி செய்ய முடியும் என்று சில அறிக்கைகளை
that are related to the Fourier transform of something well
ஃபோரியர் ஏதாவது மாற்றும் நன்கு தொடர்பான
in fact this statement tells us
உண்மையில் இந்த அறிக்கையை நமக்கு சொல்கிறது
exactly how to do that what this statement says
சரியாக செய்ய எப்படி என்று இந்த அறிக்கை கூறுகிறது
is that in fact the forty a series coefficients
உண்மையில் நாற்பது ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் என்று
our samples all the four EA transform
எங்கள் மாதிரிகள் நான்கு ஈ.ஏ. மாற்றும்
up one period so if
ஒரு காலம் வரை என்றால்
we now consider
நாம் இப்போது கருத்தில்
a periodic signal weekend in fact
உண்மையில் ஒரு கால சமிக்ஞை வார
get before a series coefficients that periodic signal
ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் முன் கிடைக்கும் என்று அவ்வப்போது சமிக்ஞை
by considering the Fourier transform
ஃபோரியர் கருத்தில்
above one period said another way the 4e a series coefficients
ஒரு காலத்தில் மேலே மற்றொரு வழி 4e ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் கூறினார்
are proportional samples on the Fourier transform
ஃபோரியர் மீது விகிதாசார மாதிரிகள் மாற்றும் இருக்கின்றன
one period so if we consider this
ஒரு காலத்தில் நாம் இந்த கருத்தில்
a periodic signal computer its Fourier transform
ஒரு கால சமிக்ஞை கணினி ஃபோரியர்
and selected these
இந்த தேர்வு
samples that I indicate here
நான் இங்கே சுட்டி காட்டுகின்றன என்று மாதிரிகள்
namely samples equally spaced in omega
அதாவது மாதிரிகள் சமமாக ஒமேகா உள்ள இடைவெளி
in by multiples are integer multiples
மடங்குகள் மூலம் முழு மடங்குகளாக உள்ளன
love Omega 0 then in fact
ஒமேகா 0 அன்பு உண்மையில்
those would be the story a series coefficients
அந்த கதை ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் இருக்கும்
so we can go back to
நாம் செல்ல முடியும்
are example previously
எடுத்துக்காட்டாக இருக்கின்றன முன்பு
with that involved the
என்று சம்பந்தப்பட்ட கொண்டு
square wave and now
இப்போது சதுர அலை மற்றும்
in this case we could argue that if in fact
இந்த விஷயத்தில் நாம் வாதிடலாம் என்று என்றால் உண்மையில்
it was the periodic signal that we started with
அதை நாம் ஆரம்பித்த கால சமிக்ஞை ஆகும்
we could get the 40 series coefficients
நாங்கள் 40 தொடர் மதிப்பீடுகள் பெற முடியும்
that by thinking about
என்று நினைத்து
the four EA transform above one period
நான்கு ஈ.ஏ. ஒரு காலத்தில் மேலே மாற்றும்
which I indicate here and then
நான் இங்கே பிறகு என்பதை இது
the 48 series coefficients other periodic signal
48 தொடர் மற்ற கால சமிக்ஞை குணகங்களைகிறது
in fact are the appropriate set
உண்மையில் அதற்கான செட் இருக்கிறது
samples of this envelope
இந்த உறை மாதிரிகள்
alright now we have away
சரி இப்போது நாம் இருக்கிறோம்
love getting the for a series coefficients
பெறுவது அன்பு ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக
from the Fourier transform one period we originally derived
ஃபோரியர் இருந்து நாம் முதலில் பெறப்பட்ட ஒரு காலத்தில் மாற்றும்
the Fourier transform one period from the 48 series
ஃபோரியர் 48 தொடரில் இருந்து ஒரு காலத்தில் மாற்றும்
what would in fact be nice
உண்மையில் நல்ல என்னவாக இருக்கும்
is if we could incorporate before a series
நாம் ஒரு தொடர் முன் இணைத்துக்கொள்ள முடியும் என்றால் ஆகிறது
in the Fourier transform within a common framework
ஃபோரியர் ஒரு பொதுவான கட்டமைப்புக்குள் மாற்றும்
and in fact it turns out dead there
உண்மையில், அது இறந்து அங்கு மாறிவிடும்
is a very convenient way of doing that almost by definition
வரையறை என்று கிட்டத்தட்ட செய்து ஒரு மிக எளிய வழி உள்ளது
essentially
அடிப்படையில்
if we consider what the equation
நாம் என்ன சமன்பாடு கருத்தில்
for the synthesis looks like in both cases we
தொகுப்பு இரண்டு சந்தர்ப்பங்களில் போல் நாம்
can in effect define of four EA transform
விளைவு மாற்றும் நான்கு ஈ.ஏ. வரையறுக்க முடியாது
for the periodic signal which we know is represented by its for a series
நாம் ஒரு தொடர் அதன் மூலம் குறிப்பிடப்படுகின்றன இது கால சமிக்ஞை
coefficients we can define
நாம் வரையறுக்க முடியாது குணகங்களையும்
48 transform and the definition of the Fourier transform
48 மாற்றும் மற்றும் ஃபோரியர் வரையறை மாற்றும்
is as an impulse train where the coefficients in the impulse train
ஒரு உந்துவிசை ரயில் அங்கு உந்துவிசை ரயில் குணகங்களையும்
are proportional with the proportionality factor
விகிதாசார காரணி விகிதாசார
25 for more less a bookkeeping reason proportional to the forty a series
நாற்பது ஒரு தொடர் விகிதாசார மேலும் குறைவான ஒரு வரவு செலவு கணக்கு காரணம் 25
coefficients
குணகங்களையும்
and the validity of this is
இந்த ஏற்புடைமை ஆகிறது
more or less can be seen
அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ காணலாம்
essentially by substitution specifically
அடிப்படையில் மாற்று குறிப்பாக
here is then the
இங்கே பின்னர் ஆகிறது
synthesis equation for the four EA transform
நான்கு ஈ.ஏ. மாற்றும் ஒரு தொகுப்பு சமன்பாடு
if we substitute this definition for the four th chance for the periodic signal
நாம் கால சமிக்ஞை நான்கு வது வாய்ப்பு இந்த வரையறை பதிலாக
into this expression then when we do the appropriate bookkeeping
இந்த வெளிப்பாடு ஒரு பின்னர் நாம் சரியான வரவு செலவு கணக்கு செய்கிறோம் போது
and interchange the order some Asian and integration
ஒழுங்கு சில ஆசிய மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு இடை
the in polls integrates out to
தேர்தல் வெளியே ஒருங்கிணைக்கிறது
the exponential factor that we want so
நாம் வேண்டும் என்று அடுக்கடுக்கான காரணி
we have the exponential factor we have the for a series coefficients
நாம் வேண்டும் அதிவேகமான காரணி ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக
the two pies take care of each other and what we're left with
இரண்டு துண்டுகள் ஒருவருக்கொருவர் பார்த்து கொண்டு நாம் என்ன விட்டு
is the synthesis equation for
ஐந்து தொகுப்பு சமன்பாடு
a periodic signal in terms of the Fourier transform foreign it interns
ஃபோரியர் அடிப்படையில் ஒரு கால சமிக்ஞை வெளிநாட்டு அது பயிற்சியாளர்களுக்கு மாற்றும்
love it's for a series coefficients right now
அது இப்போது ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் தான் அன்பு
we can just see this interns
நாம் இந்த பயிற்சியாளர்களுக்கு பார்க்க முடியும்
love a simple example if we
ஒரு எளிய உதாரணம் காதல் என்றால் நாம்
consider the example love a symmetric square wave
ஒரு சமச்சீரான சதுர அலை அன்பு உதாரணம்
then in effect what we're saying is that
பின்னர் விளைவு என்ன சொல்கிறீர்கள் என்று ஆகிறது
for this symmetric square wave this has
இந்த சமச்சீர் சதுர அலை இந்த உள்ளது
set up for a series coefficients which we work that previously
நாம் வேலை இது ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக அமைக்க முன்பு
and which I indicate on this figure
நான் இந்த படத்தில் என்பதை இது
with a bar graph and really all that were saying
என்று என்று சட்டவரைப்படமாக உண்மையில் அனைத்து
is there whereas these free a series coefficients our index
இந்த இலவச ஒரு தொடர் எங்கள் குறியீட்டு குணகங்களையும் அதேசமயம் உள்ளது
on an integer variable K and their bars not impulses
ஒரு முழு எண் மாறி K மற்றும் அவர்களின் பார்கள் இல்லை உணர்ச்சி வேகத்தால்
if we simply redefine or define
நாங்கள் வெறுமனே மறுவரையறை அல்லது வரையறுக்க என்றால்
the Fourier transform love the periodic signal
ஃபோரியர் கால சமிக்ஞை காதல் மாற்றும்
as an impulse train where the weights at the impulses
ஒரு உந்துவிசை ரயில் அங்கு தூண்டுதலின் எடை
are to Paul II times the
பால் II முறை இருக்கின்றன
correspondent for a series coefficients and
ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக நிருபர் மற்றும்
this in fact is what we would use as the four EA
இந்த உண்மையை நாம் நான்கு ஈ.ஏ. பயன்படுத்த என்ன ஆகிறது
transform love the periodic sick
காதல் கால உடம்பு மாற்றும்
okay now we've kind of gone back and forth
சரி இப்போது நாம் வகையான முன்னும் பின்னுமாக போயிருந்தேன்
on and maybe even it might seem
மற்றும் ஒருவேளை கூட அது போல தான்
likely going around in circles so let me just
வாய்ப்பு வட்டாரங்களில் சுற்றி செல்லும் அதனால் என்னை நான்
try to summarize the various relationships
பல்வேறு உறவுகளை சுருக்கமாக முயற்சி
and steps that we've gone through keeping in mind that
நாம் மனதில் வழியாக சென்று விட்டேன் என்று வழிமுறைகளை என்று
one of our objectives was first to develop
எங்கள் நோக்கங்களில் ஒன்று உருவாக்க முதல்
representation for a periodic signals and then attempt to
ஒரு கால சமிக்ஞைகள் பிரதிநிதித்துவம் மற்றும் பின்னர் முயற்சி
incorporate within one framework both periodic
கால இருவரும் ஒரு கட்டமைப்பிற்குள் இணைத்துக்கொள்ள
in a periodic signals
ஒரு கால சமிக்ஞைகள்
we began with
நாம் தொடங்கியது
and a periodic signal
மற்றும் ஒரு கால சமிக்ஞை
and the strategy was to develop
மற்றும் மூலோபாயம் உருவாக்க இருந்தது
for your representation by constructing
உருவாக்குவதன் மூலம் உங்கள் பிரதிநிதித்துவம்
periodic signal for which that was one period
என்று ஒரு காலம் இருந்தது, இது கால சமிக்ஞை
in and then we let the period go to infinity as
மற்றும் நாம் காலம் முடிவிலியை செல்லலாம்
I indicate here so we have and a periodic signal
நான் ஒரு கால சமிக்ஞை நாம் இங்கே குறிப்பிடுகிறது மற்றும்
we construct a periodic signal
நாம் ஒரு கால சமிக்ஞை கட்ட
extol dirty for which one period
அழுக்கு தலைமேல் வைத்து ஒரு காலத்தில்
is the a periodic signal X still dirty the periodic signal has a forty a series
ஒரு கால சமிக்ஞை எக்ஸ் இன்னும் அழுக்கு கால சமிக்ஞை ஒரு நாற்பது ஒரு தொடர் உள்ளது
and as its period increases
அதன் காலம் அதிகரிக்கும் என
that approaches the a periodic signal and
என்று ஒரு கால சமிக்ஞை நெருங்குகிறது
the forty a series of that approaches the 48 transform
நாற்பது என்று ஒரு தொடர் 48 மாற்றும் நெருங்குகிறது
all the original a periodic sick so
அனைத்து அசல் ஒரு கால உடம்பு மிகவும்
that was the first step that we took
என்று நாம் எடுத்து கொண்ட முதல் படி
now the second thing that we recognize is dead
இப்போது நாம் அங்கீகரிக்க இரண்டாவது விஷயம் இறந்த ஆகிறது
once we have the concept to the 48 transform
நாங்கள் 48 மாற்றும் கருத்து முறை
we can in fact relate the Fourier series coefficients
நாம் உண்மையில் ஃபோரியர் குணகங்களையும் தொடர்புபடுத்த முடியாது
to the 48 transform one period
48 ஒரு காலத்தில் மாற்றும்
so the second statement that we made was dead
நாம் செய்த இரண்டாவது அறிக்கை இறந்த
if in fact we're trying to represent a periodic signal
உண்மையில் நாம் ஒரு கால சமிக்ஞை பிரதிநிதித்துவம் முயற்சி என்றால்
we can get the 40 series coefficients have that
நாம் 40 தொடர் குணகங்களாகும் என்று
by computing the for EA transform
ஈ.ஏ. மாற்றும் ஒரு கணினி மூலம்
one period and then
பின்னர் ஒரு காலம்
samples that for EA transform are
ஈ.ஏ. மாற்றும் என்று மாதிரிகள்
in fact the 4e series coefficients for the periodic sick
உண்மையில் கால நோயாளிகள் 4e தொடர் குணகங்களையும்
okay then the third step that we took was
சரி நாம் எடுத்து மூன்றாவது படி இருந்தது
to inquire as to whether they're is a Fourier transform
அவர்கள் என விசாரிக்க ஒரு ஃபோரியர் ஆகிறது
that can appropriately be defined for
என்று சரியான வரையறுக்கப்பட்ட
the periodic signal in the mechanism for doing that
அந்த செய்து பொறிமுறையை கால சமிக்ஞை
was to recognize that if we simply to find the Fourier transform
அங்கீகரிக்க வேண்டும் என்று நாம் வெறுமனே ஃபோரியர் கண்டுபிடிக்க என்றால்
the periodic signal as an impulse train where the in polls
அங்கு தேர்தல் ஒரு உந்துவிசை ரயில் கால சமிக்ஞை
fights or areas for proportional to the for a series coefficients
விகிதாசார போராடுகிறது பகுதிகளில் தொடர் குணகங்களுக்காக
then in fact the Fourier transform
பின்னர் உண்மையில் ஃபோரியர்
synthesis equation reduced to
தொகுப்பு சமன்பாடு குறைக்கப்பட்டது
before you see recent this equation so the third step
நீங்கள் சமீபத்தில் இந்த சமன்பாடு அதனால் மூன்றாவது படி பார்க்கிறீர்கள் முன்
then was with a periodic signal
பின்னர் ஒரு கால சமிக்ஞை இருந்தது
the 48 transform that periodic signal
48 மாற்றும் என்று அவ்வப்போது சமிக்ஞை
defined as an impulse train with the heights or areas the impulses are
தூண்டுதலின் இருக்கும் உயரத்துக்கு அல்லது பகுதிகளில் ஒரு உந்துவிசை ரயில் வரையறுக்கப்படுகிறது
proportional to the forty a series coefficients
நாற்பது ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் விகிதாசார
provides us with the mechanism for
இயங்குமுறை எங்களுக்கு வழங்குகிறது
combining together the concepts war
கருத்துக்கள் போர் ஒன்றாக இணைப்பதன்
notation love before you a series and Fourier transform so
நீங்கள் முன் குறிப்பு காதல் ஒரு தொடர் மற்றும் ஃபோரியர் அதனால் மாற்றும்
if we just took I E very simple example
நாம் தான் நான் ஈ மிக எளிய உதாரணம் எடுத்து
here is an example in which
இங்கே ஒரு உதாரணம் இது
we have and a periodic signal
நாம் ஒரு கால சமிக்ஞை மற்றும்
which is just an impulse and its
ஒரு உந்துவிசை மற்றும் அதன்
for EA transform is just a constant
ஈ.ஏ. மாற்றும் வெறும் ஒரு நிலையான
we can think other periodic signal
நாம் மற்ற கால சமிக்ஞை யோசிக்க முடியும்
associated with this which is this signal
இந்த சமிக்ஞை இது தொடர்புடைய
periodically replicated in with the spacing t0
அவ்வப்போது இடைவெளி t0 கொண்டு எதிரொலிக்கும்
the Fourier transform love this is a constant
ஃபோரியர் காதல் மாற்றும் இந்த ஒரு நிலையான
and this of course has a forty a series representation
நிச்சயமாக இந்த ஒரு நாற்பது ஒரு தொடர் பிரதிநிதித்துவம் உள்ளது
so the Fourier transform or
அதனால் ஃபோரியர் அல்லது
the original in polls is just a constant the Fourier transform
தேர்தல் அசல் ஃபோரியர் ஒரு நிலையான
love the periodic signal is
கால சமிக்ஞை ஆகும் பிடிக்கிறது
an impulse train where the heights at the impulses
ஒரு உந்துவிசை ரயில் அங்கு தூண்டுதலின் உள்ள உயரங்களை
are proportional to the forty a series coefficients
நாற்பது ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் விகிதாசார இருக்கும்
and of course we could previously have computed
நிச்சயமாக நாம் முன்னர் கணக்கிடப்படுகிறது
the forty a series coefficients to that imposed strain
சுமத்தப்பட்டுள்ளன திரிபு நாற்பது ஒரு தொடர் குணகங்களையும்
and those for a series coefficients are as I've shown here
நான் இங்கே பார்க்க நான் மற்றும் ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக அந்த இருக்கின்றன
so on both these cases these in effect
எனவே இந்த இரண்டு சந்தர்ப்பங்களில் இந்த விளைவு
represent just a change in notation we're here we have a bar graph in here
நாம் இங்கே ஒரு பட்டி வரைபடம் வேண்டும் இங்கே இருக்கிறோம் குறியீட்டில் ஒரு மாற்றத்தை பிரதிநிதித்துவம்
we have been imposed strain
நாங்கள் திரிபு சுமத்தப்பட்டுள்ளன
and both at the is simply represent
மற்றும் இரண்டு வெறுமனே பிரதிபலிக்கிறது
samples of what we have above
நாம் மேலே என்ன மாதிரிகள்
which is the for EA transform
ஈ.ஏ. மாற்றும் உள்ளது இது
love the original a periodic sick
அசல் ஒரு கால உடம்பு அன்பு
okay now once again I suspect that kinda
சரி இப்போது நான் மீண்டும் சந்தேகிக்கிறேன் என்று கிரகமாக
moving back and forth and and trying to straighten out when we're talking about
முன்னும் பின்னுமாக நகர்ந்து மற்றும் நாம் பற்றி பேசுகிறீர்கள் போது அவுட் நேராக்க முயற்சி
periodic in a periodic signals
ஒரு கால சமிக்ஞைகள் கால
may require a little mental gymnastics initially
ஆரம்பத்தில் ஒரு சிறிய ஒலிக்கேட்டு தேவைப்படலாம்
basically what we try to do is
அடிப்படையில் நாம் செய்ய முயற்சி
incorporate within one framework representation for both
இருவரும் ஒரு கட்டமைப்பை பிரதிநிதித்துவம் உள்ள இணைத்துக்கொள்ள
a periodic and and periodic signals in the Fourier transform
ஃபோரியர் ஒரு கால மற்றும் கால சமிக்ஞைகள் மாற்றும்
provides us with a mechanism to do that
செய்ய ஒரு கருவியாக நமக்கு வழங்குகிறது என்று
in the next lecture I'll continue with the discussion
அடுத்த பற்றி நான் விவாதம் தொடர வேண்டும்
or the continuous-time for EA transform in particular focusing
அல்லது EA தொடர்ச்சியான நேர கவனம் குறிப்பாக மாற்றும்
on a number of its properties summer which we've already seen namely the
நாம் ஏற்கனவே அதாவது பார்த்திருக்கிறேன் அதன் பண்புகள் கோடை பல
symmetry properties
சமச்சீர் பண்புகள்
we'll see lots of other properties that relate
நாம் தொடர்பான மற்ற பண்புகள் நிறைய பார்க்கிறேன்
of course both to the 48 transform and to the for users
நிச்சயமாக இரண்டு மாற்றும் 48 மற்றும் பயனர்கள்
thank you
நன்றி